Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_transformation.xml.po
Languages: zh_hans

source: Affine Transformations
zh_hans: 仿射变换

source: These functions change the position and shape of geometries using <link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Affine_transformation">affine transformations</link>.
zh_hans: 这些函数使用<link xlink:href="https://en.wikipedia.org/wiki/Affine_transformation">仿射变换</link>来改变几何图形的位置和形状。

source: Apply a 3D affine transformation to a geometry.
zh_hans: 对几何体应用 3D 仿射变换。

source: Description
zh_hans: 描述

source: Applies a 3D affine transformation to the geometry to do things like translate, rotate, scale in one step.
zh_hans: 对几何体应用 3D 仿射变换，一步完成平移、旋转、缩放等操作。

source: Version 1: The call <programlisting>ST_Affine(geom, a, b, c, d, e, f, g, h, i, xoff, yoff, zoff) </programlisting> represents the transformation matrix <programlisting>/ a b c xoff \ | d e f yoff | | g h i zoff | \ 0 0 0 1 /</programlisting> and the vertices are transformed as follows: <programlisting>x' = a*x + b*y + c*z + xoff y' = d*x + e*y + f*z + yoff z' = g*x + h*y + i*z + zoff</programlisting> All of the translate / scale functions below are expressed via such an affine transformation.
zh_hans: 版本1：调用<programlisting>ST_Affine(geom, a, b, c, d, e, f, g, h, i, xoff, yoff, zoff)</programlisting>表示变换矩阵<programlisting>/ a b c xoff \ | d e f yoff | | g h i zoff | \ 0 0 0 1 /</programlisting> 并且顶点变换如下： <programlisting>x' = a*x + b*y + c*z + xoff y' = d*x + e*y + f*z + yoff z' = g*x + h*y + i*z + zoff</programlisting> 下面所有的平移/缩放函数都是通过这样的仿射变换来表达的。

source: Version 2: Applies a 2d affine transformation to the geometry. The call <programlisting>ST_Affine(geom, a, b, d, e, xoff, yoff)</programlisting> represents the transformation matrix <programlisting>/ a b 0 xoff \ / a b xoff \ | d e 0 yoff | rsp. | d e yoff | | 0 0 1 0 | \ 0 0 1 / \ 0 0 0 1 /</programlisting> and the vertices are transformed as follows: <programlisting>x' = a*x + b*y + xoff y' = d*x + e*y + yoff z' = z </programlisting> This method is a subcase of the 3D method above.
zh_hans: 版本 2：对几何体应用 2d 仿射变换。 调用<programlisting>ST_Affine(geom, a, b, d, e, xoff, yoff)</programlisting>表示变换矩阵<programlisting>/ a b 0 xoff \ / a b xoff \ | d e 0 yoff | rsp. | d e yoff | | 0 0 1 0 | 0 0 1 0 \ 0 0 1 / \ 0 0 0 1 /</programlisting> 并且顶点变换如下： <programlisting>x' = a*x + b*y + xoff y' = d*x + e*y + yoff z' = z </programlisting> 此方法是上述 3D 方法的子情况。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces, Triangles and TIN was introduced.
zh_hans: 增强功能：引入了2.0.0 对多面体曲面、三角形和三角网的支持。

source: Availability: 1.1.2. Name changed from Affine to ST_Affine in 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.1.2。 1.2.2 中名称从 Affine 更改为 ST_Affine

source: Prior to 1.3.4, this function crashes if used with geometries that contain CURVES. This is fixed in 1.3.4+
zh_hans: 在 1.3.4 之前，此函数在与包含曲线的几何图形一起使用时崩溃。 此问题已在 1.3.4 及更高版本中得到纠正

source: Examples
zh_hans: 示例

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Rotates a geometry about an origin point.
zh_hans: 绕原点旋转几何体。

source: Rotates geometry rotRadians counter-clockwise about the origin point. The rotation origin can be specified either as a POINT geometry, or as x and y coordinates. If the origin is not specified, the geometry is rotated about POINT(0 0).
zh_hans: 围绕原点逆时针旋转几何体 rotRadians。 旋转原点可以指定为 POINT 几何图形，也可以指定为 x 和 y 坐标。 如果未指定原点，则几何图形将围绕 POINT(0 0) 旋转。

source: Enhanced: 2.0.0 additional parameters for specifying the origin of rotation were added.
zh_hans: 增强：2.0.0 添加了用于指定旋转原点的附加参数。

source: Availability: 1.1.2. Name changed from Rotate to ST_Rotate in 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.1.2。 1.2.2 中名称从 Rotate 更改为 ST_Rotate

source: Rotates a geometry about the X axis.
zh_hans: 绕 X 轴旋转几何体。

source: Rotates a geometry geomA - rotRadians about the X axis.
zh_hans: 绕 X 轴旋转几何体 geomA - rotRadians。

source: <code>ST_RotateX(geomA, rotRadians)</code> is short-hand for <code>ST_Affine(geomA, 1, 0, 0, 0, cos(rotRadians), -sin(rotRadians), 0, sin(rotRadians), cos(rotRadians), 0, 0, 0)</code>.
zh_hans: <code>ST_RotateX(geomA, rotRadians) </code>是 <code>ST_Affine(geomA, 1, 0, 0, 0, cos(rotRadians), -sin(rotRadians), 0, sin(rotRadians), cos(rotRadians), 0, 0, 0）</code>的简写。

source: Availability: 1.1.2. Name changed from RotateX to ST_RotateX in 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.1.2。 1.2.2 中名称从 RotateX 更改为 ST_RotateX

source: Rotates a geometry about the Y axis.
zh_hans: 绕 Y 轴旋转几何体。

source: Rotates a geometry geomA - rotRadians about the y axis.
zh_hans: 围绕 y 轴旋转几何体 geomA - rotRadians。

source: <code>ST_RotateY(geomA, rotRadians)</code> is short-hand for <code>ST_Affine(geomA, cos(rotRadians), 0, sin(rotRadians), 0, 1, 0, -sin(rotRadians), 0, cos(rotRadians), 0, 0, 0)</code>.
zh_hans: <code>ST_RotateY(geomA, rotRadians)</code> 是 <code>ST_Affine(geomA, cos(rotRadians), 0, sin(rotRadians), 0, 1, 0, -sin(rotRadians), 0, cos(rotRadians), 0, 0, 0）</code>的简写。

source: Availability: 1.1.2. Name changed from RotateY to ST_RotateY in 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.1.2。 1.2.2 中名称从 RotateY 更改为 ST_RotateY

source: Rotates a geometry about the Z axis.
zh_hans: 绕 Z 轴旋转几何体。

source: Rotates a geometry geomA - rotRadians about the Z axis.
zh_hans: 绕 Z 轴旋转几何体 geomA - rotRadians。

source: This is a synonym for ST_Rotate
zh_hans: 这是 ST_Rotate 的同义词

source: <code>ST_RotateZ(geomA, rotRadians)</code> is short-hand for <code>SELECT ST_Affine(geomA, cos(rotRadians), -sin(rotRadians), 0, sin(rotRadians), cos(rotRadians), 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0)</code>.
zh_hans: <code>ST_RotateZ(geomA, rotRadians)</code> 是 <code>SELECT ST_Affine(geomA, cos(rotRadians), -sin(rotRadians), 0, sin(rotRadians), cos(rotRadians), 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0)</code>的简写。

source: Availability: 1.1.2. Name changed from RotateZ to ST_RotateZ in 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.1.2。 1.2.2 中名称从 RotateZ 更改为 ST_RotateZ

source: Scales a geometry by given factors.
zh_hans: 按给定因子缩放几何图形。

source: Scales the geometry to a new size by multiplying the ordinates with the corresponding factor parameters.
zh_hans: 通过将坐标与相应的因子参数相乘，将几何体缩放到新的尺寸。

source: The version taking a geometry as the <varname>factor</varname> parameter allows passing a 2d, 3dm, 3dz or 4d point to set scaling factor for all supported dimensions. Missing dimensions in the <varname>factor</varname> point are equivalent to no scaling the corresponding dimension.
zh_hans: 采用几何图形作为 <varname>factor</varname> 参数的版本允许传递 2d、3dm、3dz 或 4d 点来为所有支持的维度设置缩放因子。 <varname>factor</varname> 点中缺少维度相当于没有缩放相应的维度。

source: The three-geometry variant allows a "false origin" for the scaling to be passed in. This allows "scaling in place", for example using the centroid of the geometry as the false origin. Without a false origin, scaling takes place relative to the actual origin, so all coordinates are just multipled by the scale factor.
zh_hans: 三几何体变体允许传入缩放的“假原点”。这允许“就地缩放”，例如使用几何体的质心作为假原点。 如果没有假原点，缩放是相对于实际原点进行的，因此所有坐标都只是乘以比例因子。

source: Availability: 1.1.0.
zh_hans: 可用性：1.1.0。

source: Enhanced: 2.2.0 support for scaling all dimension (<varname>factor</varname> parameter) was introduced.
zh_hans: 增强：2.2.0 引入了对缩放所有维度（<varname>factor</varname> 参数）的支持。

source: Enhanced: 2.5.0 support for scaling relative to a local origin (<varname>origin</varname> parameter) was introduced.
zh_hans: 增强：2.5.0 引入了对相对于本地原点（<varname>origin</varname> 参数）进行缩放的支持。

source: Translates a geometry by given offsets.
zh_hans: 按给定的偏移量平移几何图形。

source: Returns a new geometry whose coordinates are translated delta x,delta y,delta z units. Units are based on the units defined in spatial reference (SRID) for this geometry.
zh_hans: 返回一个新的几何图形，其坐标转换为 delta x、delta y、delta z 单位。 单位基于该几何的空间参考 (SRID) 中定义的单位。

source: Availability: 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.2.2

source: Move a point 1 degree longitude
zh_hans: 将点移动 1 度经度

source: Move a linestring 1 degree longitude and 1/2 degree latitude
zh_hans: 将线串移动 1 度经度和 1/2 度纬度

source: Move a 3d point
zh_hans: 移动 3d 点

source: Move a curve and a point
zh_hans: 移动曲线和点

source: Translates and scales a geometry by given offsets and factors.
zh_hans: 按给定的偏移量和系数平移和缩放几何图形。

source: Translates the geometry using the deltaX and deltaY args, then scales it using the XFactor, YFactor args, working in 2D only.
zh_hans: 使用 deltaX 和 deltaY 参数转换几何体，然后使用 XFactor、YFactor 参数缩放它，仅在 2D 中工作。

source: <code>ST_TransScale(geomA, deltaX, deltaY, XFactor, YFactor)</code> is short-hand for <code>ST_Affine(geomA, XFactor, 0, 0, 0, YFactor, 0, 0, 0, 1, deltaX*XFactor, deltaY*YFactor, 0)</code>.
zh_hans: <code>ST_TransScale(geomA, deltaX, deltaY, XFactor, YFactor) </code>是<code> ST_Affine(geomA, XFactor, 0, 0, 0, YFactor, 0, 0, 0, 1, deltaX*XFactor, deltaY*YFactor, 0) </code>的简写。
